ここでは仮説検定の進め方について手順のご紹介をしていきます。
手順だけ言われても全然イメージ湧かないと思いますので、ここではふーん、こんな感じで進むんだぐらいの感じで大丈夫です。
全然暗記とかもする必要はありません。
はい、では順番に見ていきましょう。
仮説検定の進め方。
1まずは帰無仮説を設定ということをしていきます。
帰無仮説。
非常に重要な概念です。
帰無仮説を適切に理解するかどうかで仮説検定が半分決まるというのは言い過ぎかもしれませんが、それぐらい大事です。
なぜか。
なぜかというと、混乱しがちなんですね。
もうなんかね、難しいんです。
はい。
直感的に理解が難しいというところがありますので、しっかり説明していきますので、そこは安心していただければと思います。
2対立仮説を設定すると、帰無仮説を設定したうえで、対立仮説の設定というものをしていきます。
3番目、有意水準を設定する何らかの基準ですね。
ボーダーライン。
こういったものを設定していきます。
4番、検定手法を決定するというところで、ここはですね、括弧ぐらいです。
あまり意識しなくても特に意識しなくていいというところです。
5番ピー値を求めるということで、ピーチは確率ということができるんですが、どの確率、何の確率、確率なのかというところも含めて、後ほど
ですね、学んでいきます。
最終的に一番でつくった帰無仮説を採択又は棄却するという手続きを踏んでいきます。
なんのこっちゃという感じかと思いますが、この手順に沿ってですね、順番に具体的な中身に入っていきながら、仮説検定の理解を深めて
いきましょう。